Translator: Ronja Dahl
Reviewer: Marleen Laschet
Da jeg åpnet Mott Hall
Bridges Academy i 2010,
var målet mitt enkelt:
åpne en skole for å stenge et fengsel.
For noen var dette et dristig mål,
fordi vår skole ligger
i Brownsville seksjonen av Brooklyn --
en av de mest underbetjente
og voldelige nabolagene
i hele New York City.
Som mange urbane skoler
med høyt fattigdoms nivå
møter vi utallige utfordringer,
som å finne lærere empatiske
med kompleksiteten
av et vanskeligstilt samfunn,
mangel på finansiering for teknologi,
lav foreldreinvolvering
og gjenger i nabolaget som rekrutterer
barn så tidlig som fjerde klasse.
Så her var jeg,
grunnleggende rektor av en ungdomsskole
som var en offentlig disktriksskole,
og jeg hadde bare 45 barn som begynte.
Tretti prosent hadde spesielle behov.
Åttiseks prosent var under klassenivå
i engelsk og matte.
Og 100 prosent levde
under fattigdomsgrensa.
Hvis våre barn ikke er i våre klasserom,
hvordan skal de lære?
Og hvis de ikke lærer,
hvor vil de ende opp?
Det var tydelig når jeg
spurte min 13-åring,
"Unge mann,
hvor ser du deg selv om fem år?"
Og hans svar:
"Jeg vet ikke om jeg
lever så lenge."
Eller når en ung kvinne fortalte meg
at hennes livslange mål
var å jobbe i en hurtigmat-restaurant.
For meg var dette uakseptabelt.
Det var også tydelig at de ikke visste
at det var et landskap av muligheter
som eksisterte utenfor nabolaget deres.
Vi kaller våre studenter "lærde,"
fordi de er livslange lærere.
Og de ferdighetene de lærer i dag
vil forberede dem for høyskolen
og for yrkeslivet.
Jeg valgte de kongelige fargene
lilla og svart,
fordi jeg ville minne dem på
at de er etterkommere av storhet,
og at gjennom utdanning
er de fremtidige ingeniører,
forskere,
gründere,
til og med ledere som kan og vil
ta over denne verden.
Til nå
har vi hatt tre uteksaminerte klasser,
på en 98 --
(Applaus)
På et 98-prosent uteksamineringsnivå.
Dette er nesten 200 barn,
som nå går på noen av de mest
konkurrerende videregående skolene
i New York City.
(Applaus)
Det var en kald dag i januar
når min lærd, Vidal Chastanet,
møtte Brandon Stanton,
grunnleggeren av den populære bloggen
"Humans of New York."
Brandon delte historien
om en ung mann fra Brownsville
som hadde sett vold på førstehånd,
ved å se en mann
bli kastet fra et tak.
Men han kan fortsatt
bli påvirket av en rektor
som hadde åpnet en skole
som tror på alle barn.
Vidal representerer historien av så mange
av våre underprivilegerte barn
som strever for å overleve.
Derfor må vi gjøre
utdanning til en prioritet.
Brandons innlegg lagde en global sensasjon
som rørte livene til millioner.
Dette resulterte i 1,4 millioner
dollar samlet inn
for våre lærdes deltakelse på
utflukter til høyskoler og universiteter,
STEAM sommer-programmer
samt høyskolestipend.
Du må forstå
at når 200 unge mennesker
fra Brownsville besøkte Harvard,
skjønte de
at en høyskole av deres valg
var en reell mulighet.
Og umulighetene som
hadde vært pålagt dem
av et vanskeligstilt samfunn
ble erstattet av håp og hensikt.
Utdanningsrevolusjonen
utfolder seg på våre skoler
med voksne som gir kjærlighet,
struktur,
støtte
og kunnskap.
Det er disse tingene
som inspirerer barn.
Men det er ingen enkel oppgave.
Og det er høye krav
i et utdanningssystem
som ikke er perfekt.
Men jeg har en dynamisk gruppe av lærere
som samarbeider i et team for å
fastslå det beste pensumet.
De tar tid utenom skoledagen,
og kommer inn på helgene
og bruker til og med ofte sine egne penger
til å bidra med ressurser
når vi ikke har dem.
Og som rektor,
må jeg inspisere det jeg forventer.
Så jeg møter opp i klasser
og gjennomfører observasjoner
for å gi tilbakemeldinger,
fordi jeg vil at mine lærere
er like suksessfulle
som navnet Mott Hall Bridges Academy.
Og jeg gir dem tilgang til meg
hver eneste dag,
det er derfor de alle har
mitt personlige mobilnummer,
inkludert mine lærde
og de som er uteksaminert.
Det er nok derfor jeg får
oppringninger og meldinger
klokka tre på morgenen.
(Latter)
Men vi er alle forbundet for å lykkes,
og gode leder gjør dette.
Morgendagens fremtid sitter
i våre klasserom.
Og de er vårt ansvar.
Det betyr at alle her,
og de som ser på skjermen.
Vi må tro på deres talenter,
og påminne dem ved å undervise dem
at det sannelig er makt i utdanning.
Takk.
(Applaus)